### 2023-10-26 advance-os/practices/spin.tex
update(os): complete SPIN

\documentclass[20pt, a4paper]{article}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

Modula-3 یک زبان برنامه نویسی است که به عنوان جانشین آپگرید شده نسخه دوم
Modula-2 شناخته می‌شود. این زبان در حالی که در محافل تحقیقاتی تاثیر گذار بوده
است مانند حضور بین زبان‌های Python Java C\# و حتی Nim اما هیچ وقت در حوزه صنعتی
برای اهداف مختلف سازگار و مورد استفاده عموم نبود.

ویژگی اصلی این زبان سادگی و ایمنی در حالی که تمام قدرت زبان برنامه‌نویسی-سیستمی
را حفظ کرده است. این زبان با هدف ادامه سنت زبان پاسکال که به تایپ سیفتی معروف
بود در حالی معرفی شد که سازه‌های جدیدی برای برنامه نویسی در دنیای واقعی را مطرح
کرد.

>>>>

\documentclass[20pt, a4paper]{article}
\usepackage{biblatex}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{color}
\usepackage{xepersian}
\usepackage{subfiles}
\settextfont[Scale=1]{XB Roya}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

@@

Modula-3 یک زبان برنامه نویسی است که به عنوان جانشین آپگرید شده نسخه
Modula-2 شناخته می‌شود. این زبان در حالی که در محافل تحقیقاتی تاثیر گذار بوده
است مانند حضور بین زبان‌های Python Java C\# و حتی Nim اما هیچ وقت در حوزه صنعتی
برای اهداف مختلف سازگار و مورد استفاده عموم قرار نگرفت.

ویژگی اصلی این زبان سادگی و ایمنی در حالی که تمام قدرت زبان برنامه‌نویسی-سیستمی
را حفظ کرده است. این زبان با هدف ادامه سنت زبان پاسکال که به تایپ سیفتی معروف
بود در حالی معرفی شد که سازه‌های جدیدی برای برنامه نویسی در دنیای واقعی را مطرح
کرد. در عمل این زمان از موارد زیر به صورت کامل پشتیبانی می‌کند:

\begin{enumerate}
    \item برنامه نویسی \lr{Generic} مشابه با Template. در حقیقت این پشتیبانی به
    برنامه نویس این قابلیت را ارائه می‌دهد که یک تایپ جنریک برای قسمت مورد نظر
    خود در نظر بگیرد. برای مثلا اگر به دنبال تعریف یک کلاس هستید می‌توانید
    داده‌های مربوط به کانستراکتور را از نوع جنریک تعریف کنید که کلاس شما بتواند
    در مرحله نمونه برداری به چند تایپ برای مورد خاص نقش ایفا کند.
    \item برنامه نویسی چند نخی یا \lr{Mutlithread Programming}
    \item قابلیت جلوگیری و پیشبینی خطا یا \lr{Exception error handler}
    \item قابلیت بسیار مهم \lr{Garbage collection}
    \item برنامه نویسی از نوع شئ گرا یا \lr{Object Oriented Programming}
\end{enumerate}

هدف نهایی طراحی این زبان پیاده‌سازی ویژگی‌های مهم برنامه نویسی مدرن دستوری یا
\lr{Imperative Programming}
در فرمی بسیار پایه و ابتدایی بوده است.  بدین ترتیب به قول معروف در این زبان از
پیاده‌سازی ویژگی‌های پیچیده و خطرناک از قبیل چند وراثتی و \lr{Operator
overloading} چشم پوشی شده است.

\section{برنامه نویسی دستوری یا \lr{Imperative Programming}}

در حقیقت در این نوع از برنامه نویسی، تمرکز بر تعریف آن که چگونه یک برنامه به
صورت مرحله به مرحله عمل می‌کند می‌باشد بجای آن که بیشتر روی توصیف انتظار روی
نتیجه آن در سطوح بالاتر وجود داشته باشد.

همانطور که در این شیوه از برنامه نویسی مشخص است، تمام افعال به صورت دستوری خواهد
بود. برای مثال زمانی که میخواهیم داده‌ای را از یک جدولی از پایگاه داده دریافت
کنیم به صورت کلی می‌گوییم که داده مربوط به دانشجوی با شناسه ۱۲ را دریافت کن. در
حقیقت در این شیوه ما نتیجه برنامه را بیان کردیم. اما در شیوه دستوری به اینگونه
عمل نمی‌کنیم. در حقیقت تمام مراحل را مانند الگوریتم مرحله به مرحله توضیح
می‌دهیم. ابتدا به پایگاه داده متصل شو، یک کوئری بنویس که حاوی شرط‌های مورد نظر
باشد، داده‌ها را دریافت کن. بعد از دریافت داده‌ها آنها را نرمال‌سازی کن. سپس
داده‌ها را به سمت جریان (ب) ارسال کن. اگر ارسال داده موفقیت آمیز بود ارتباط با
پایگاه داده را ببند. وضعیت را موفقیت آمیز اعلام کن.

\section{موضوع \lr{Operator overloading}}

یکی از موارد مشخص برنامه نویسی شئ گرا و استفاده از قانون چندریختی یا
\lr{Polymorphism} می‌باشد. این بخش به طور کامل در سندی داخل این مخزن توضیح داده‌
خواهد شد.

### 2023-10-26 research-methodology/main.tex
update(os): complete SPIN

>>>>

\newpage

\section{مقدمه}

\subsection{پیدا کردن سر فصل کاری مناسب با سمینار}

\begin{enumerate}
    \item پیدا کردن موضوعی که برای محقق اهمیت دارد
    \item پیدا کردن زمینه مطالعاتی مفید و مناسب
    \item صحبت با اساتید مربوطه
    \item همفکری
    \item سخنرانی‌ها و مطالب اخیر نشریات مختلفی را در زمینه مورد نظر خود مطالعه
    کنید
\end{enumerate}

\subsection{مطالعه و ارزیابی مقالات انتخاب شده به طور کامل}

\begin{enumerate}
    \item چه فرضیه‌هایی است که به نظر می‌رسد بیشتر محققان انجام می‌دهند
    \item محققان از چه روش‌هایی استفاده می‌کنند؟
    \item یافته ‌های تحقیقاتی و نتیجه‌گیری‌های انجام شده را ارزیابی و تلفیق کنید
    \item نظریه‌ها، نتایج و روش‌های متضاد را مد نظر داشته باشید
    \item محبوبیت نظریه‌ها و چگونگی تغییر یا عدم تغییر آنها را در طول زمان بررسی
    کنید
\end{enumerate}

\subsection{سازماندهی مقالات انتخاب شده با دنبال کردن الگو‌ها و توسعه زیر
مجموعه‌ها}

\begin{enumerate}
    \item یافته‌های رایج و یا بحث برانگیز
    \item دو یا سه روش مهم در تحقیق
    \item تاثیر گذار ترین نظریه‌ها
\end{enumerate}

\subsection{ادامه سازماندهی}

\begin{itemize}
    \item فصل سرفصل‌های سمینار را بنویسید
    \item اگر موضوع پبیشینه پژوهی شما گسترده‌است، یک میز بزرگ تهیه کنید و از
    استیکر‌ها یا کارت‌های دسته‌بندی برای سازماندهی یافته‌های خود در دسته‌های
    کوچک استفاده کنید.
\end{itemize}

\subsection{سند سمینار}

\subsection{نگاهی به آنچه که نوشته‌اید. تمرکز بر روی تجزیه و تحلیل، نه تشریح}

\section{پروپوزال}

برگه‌ای است که در آن پیشنهاد مکتوب در مورد موضوع و ماله پژوهش و بیان هدف و
انگیزه و زمان‌بندی انجام کار را حاوی است.  ارزیابی این برگه توسط شورای تخصصی
گروه آموزشی صورت می‌گیرد.

\section{پایان‌نامه}

گزارش علمی از کار انجام شده در راستای دستیابی به اهداف مشخص و یافته‌های موضوع
پژوهش در پروپوزال است. ارزیابی آ» توسط کمیته داوران گروه با لحاظ نمره انجام
می‌شود.

\section*{مقاله}

ارائه نتایج کار اصیل که دارای نوآوری است به جامعه علمی متخصص در زمینه موضوع
پژوهشی. ارزیابی آن توسط متخصصین بین المللی قبول یا رد می‌شود.
